恭迎父亲出关
阿鬼死了
回禀父亲
阿鬼最后一次来信
是三个月前
受青虹教的派遣
去京城保护一位大人
杀阿鬼的人来了北襄
我要去见她
去
找到她
更衣
是
来
小心烫
里面热乎了吗
师姐也吃
你又想干什么
北襄日夜温差极大
到了晚上寒风刺骨
仙子睡在这个睡囊里
才能休息好
仙子请看
将此打开啊
是封闭的睡囊
睡在里边啊
防风 防寒 又防虫
此物价值几何
无价
从朱匠师造出来以后
从未在市面上售卖过
为何
仙门不许
不但
这种睡囊被禁使
凡是人族研究出来的
新奇实用的物件
都不许我们
在市面上售卖
所以
你们才去灵寂山偷书
为了能够学习
仙门的术法
那不能叫偷
我们又不是
冲着仙术去的
只是去抄写千叠经中
原本就属于我们匠族的
五火千叠法
千叠经
是灵寂山第七代掌门
林也前辈自创的仙法
林也当初入世修行
正巧遇着我族大匠师
锻铁铸剑
他忽有灵感
便逗留几日
请教我族大匠师
此门锻法
他返回灵寂山后
就是凭此门锻法
才悟出的千叠经
而且
未经大匠师许可
将此法
详尽记录在千叠经中
你们这群走江湖的骗子
编出什么样的谎言
都不足为奇
仙子有所不知啊
那位大匠师名叫朱千叠
正是朱匠师的玄祖
我们 我们
也的确是偷了你们的钱
但我们也是
被逼得没有办法
就剩这一个了
你们吃
不必了
这香得很
我猜二位仙子都没吃过
的确没吃过
这叫玉蜀黍
也叫金穗
在旱地山坡上都能种
浇点水就能活
而且产量高 易贮存
可以蒸着吃 煮着吃
烤着吃
还可以磨成粉
熬糊糊吃
这几年岳东大旱
那边多是山地
如果老百姓能多种这个
那就不会死那么多人了
如果真如你说得那么好
那你们自己怎么不种
为什么不种
得问你们仙门中人
你若不会说话
就闭上嘴
闭嘴
仙门修行需要灵气
除了
天生天养的洞天福地
灵米
也是灵气的一大来源
但是这灵米难得
一亩地 难产一碗米
官府得到仙门授意
鼓励老百姓多种稻谷
种植其余作物赋税极高
尤其是这金穗啊
不仅控制种子
而且层层盘剥
老百姓没什么利可图
也就不种了
那你们怎么有的这个
种子埋在土里
浇点水就能活
就像蒲公英一样
那飘到哪儿
都会生根发芽
仙门管得了中原
可北襄也有
即使未来啊
能够控制北襄
那说不准
另外一个山野沟壑
又冒出一株来
除不尽的
就像这楼舟一样
总会留下点痕迹的
除不尽的
娘
娘 你要去哪儿
别丢下我
我以后会乖乖的
娘 你别丢下我
娘
你这个不人不鬼的东西
就该死在这里
娘
看见巽木了吗
巽木金刚说房里闷得慌
要出去透透气
去找她
盯紧了她
是
今天不是瞧见我了吗
怎么不理我
你想干什么
京城一别
好久不见了
想来跟你打个招呼
我们不熟
不熟
可是我知道你的
很多事情哦
比如说
有一位女修杀了鬼先生
引得碧水坛主报复
紧接着
就有一个男子找上门来
灭了整门的口
那件事
是你做的吧
你到底想干什么
怕了
我若是想揭发你
我早就说了
痛快点
你带的那三个累赘
看起来可不像修行之人
如今到了北襄
你还抖得起来吗
做个交易如何
你帮我把闻音
那个大块头杀了
我保证
以后不再找你的麻烦
就只是这样
那你想怎么样啊
我想让你
帮我找一样东西
说来听听
蔽日幡
我就不信了
这天底下还有银子
解决不了的事情
我用五十两换你的上房
不换
那就一百两
买你的客栈
一百两
那好像不太够啊
不太够就是有的谈
二百两
二
银子是好东西啊
可就是怕你有命赚
没命花
住我那间房吧
妖女
兄台
师姐
在想什么呢
我在想
他们说的那些
我们怎么都没听说过
能飞上天的楼舟
无坚不摧的机关人
还有射程
超过百丈的火炮
都没听说过
这多奇怪
如果真像他们所说
早在千年前
人族的文明
就已经能鼎盛到
那种程度
那我们怎么会
一无所知呢
如果不是亲眼所见
我定会是认为
他们是在骗我
这并不奇怪
一切都会被掩埋掉
只要有人去想
就会有人去做
就像这片黄沙一样
被埋葬的东西太多了
师姐
这些都和我们没关系
没关系吗
没有
阿笙
我记得你曾经跟我说过
你也是从北襄来的
你家是在哪儿来着
四处流浪
哪有什么家呀
师姐
早点睡吧
咬她
咬啊
不要怕
让我的宝贝咬上一口
不死人的啊
咬着了
这百花蛇
是我用毒囊
足足喂养了百日
刚刚又浸足了河豚血
这个时候
正是毒性最烈的时候
感觉怎么样啊
怎么样啊
毒发了
比我想象得要快
快了很多
太好了
你可要撑住啊
不能死啊
听到没有
可不能死啊
一定要等我
炼成百花养神丹
爹爹还没看到
看不到了
小阿笙
你可要快点跑
要是被我抓到了
可是会生不如死的
她中了老七的蛇毒
跑不了多远
分头搜
我记得你姓陆
这样
以后我呢
就叫你陆兄
陆兄
你是为什么来北襄啊
是替崇灵谷办事吗
你呢
来北襄做什么
我爹啊
让我来收拾一伙入魔者
入魔者
没错
叫一个
无双会的邪宗组织
这个组织前些日子
偷了我家的藏经阁
还打伤了我们家弟子
听说这些日子
逃到北襄来了
陆兄
我跟你说个秘密啊
听说这伙入魔者
在筹备一个大计划
这事如果办成了
那可全不好办了
你身后这些是你朋友啊
对
我朋友
在下灵寂山
少宗主林慕寒
见过各位
幸会 幸会
灵寂山 仙门 仙门
我这兄弟向往仙门
一心想要修行
可没这灵根
注定没这福气
仙门
不如
我们把他抬到隔壁
不影响二位叙旧
对
走
来
陆兄
你这朋友
看着伤得挺重啊
需要我帮什么忙吗
不慎被毒物咬了
已经有朋友去找药了
药
你找我要啊
我带了养元丹
不用了
不过
你怎么和这个妖女
搞到一块儿了
我这个妖女要走了
别忘了我们的约定哦
什么约定
没什么
相识一场
我还是得提醒你啊
她可是青虹教的
八大金刚之一
看着人畜无害
实则性子乖戾
心狠手辣
你想想
能在青虹教这种地方
活下来
能坐上那个位置
她能简单吗
不行
你还是太善良了
你可千万别被骗了呀
我知道
客官 您随便看
来 小二
给爷煮碗面
您看这个
肉包子 都有啊 看一下
给我一个 给我一个
站住 别走
这是谁家的小兄弟啊
是不是迷路了
找不到家了
别急着走啊
你的家人去哪儿了
要不要跟我们回去
我们帮你找家
你看看
这小模样
这小眼神
最适合卖给大户人家
当小厮啊
几位请住手
放手
惹是生非
当心惹火上身
我今天让你知道
什么叫惹火上身
上
咱们等着瞧
走走走 走
你救了他们的命
可他们并不领情
但行前路
顺意为之
多谢前辈饶他们一命
天音山的人
晚辈道行浅薄
尚未有缘分
入得那扇法门
愿意随我修行吗
不了
我自幼立志上天音山
修无情道
为何
证大道
护众生
既修无情道
如何护众生
缘律而裁
一决于律
律不赦贵
镜不匿瑕
谁的律
天道正律
天道无情
视万物如微尘
既遵天道
理当顺应其法
弱肉强食 适者生存
万物生生灭灭循环往复
何须你护
天道之下
人道礼坏
多行不义
强权横行于世
巧立名目
肆意妄为
视人命为草芥
夺利益为己用
使得强者愈强
弱者愈弱
强者贪婪无度
强取豪夺
而弱者卑微求存
苦不堪言
所以
晚辈既然选择了
修行此道
得益于天道授法
拥有了这身法力
便有责任
身行力践
拨乱反正
幼稚
你可知
我辈修行中人
虽大多数修的是天道
可实则
行的却是人道
何为人道
道 即为路
走的人多了
就成了习以为常的
道与理
背道而驰 另辟蹊径
只会害人害己
多谢教诲
但我并不认同
你心中有情
系挂凡尘
殊不知
仁 是凌迟刀
爱 是蚀骨毒
趋利避害
随欲而为
乃是人之天性
而你
却连区区几条人命
都看在眼中
落在心上
又如何能悟出
无情道的精髓呢
看不透这层迷障
你早晚会因此被反噬
倒是我高看你了
您要前往何处
北襄
我正好同路
我还有些事没办完
等办完了事才能走
我行的道与你的不同
所以并不同路
我先走了
伙计们
看看这是谁
这小兄弟他又来了
杀人了 杀人了
少了一个
别 别杀我 求你了
别杀我
杀 杀人了
杀人了
一两银子抽一次啊
来来来
一手交钱 一手抽票
一两银子
买不来吃亏买不来上当
但是能鉴定
你一年的运势
如果你抽到了这个彩头
这匹马就白送给您啦
来来来
真的假的 我来试试
抽一次
一两银子抽一次
快来抽啊
慢点 慢点
怎么样 别 别急啊
别急
中没中啊
没有啊
快看看你们中没中
都有都有啊
有人中了吗
你中没中
有没有人中啊
没有 没有
没中没关系
再来一个
兄弟 没中没关系
说明彩头还在里边
等着有大运气的人抽
这一匹马
那可是一匹马呀
一匹马
需要多少的辛苦
才能挣得一匹马呀
你这是不是骗人的呀
我都抽了好几次了
怎么没中过啊
瞧你这说的啊
骗人的吧
大伙儿可是看着我
我把彩头放到里边的
你没抽到
就说明大运没到
白票子就那么多
抽出去越多
接下来的
中奖机会就越大
来不来
还来不来
来来来 我再来五次
来来来
来来来 来
一两银子抽一次啊
好 来
好 抽
中奖 中奖
发财机会到了
看看
这兄弟的手气怎么样啊
我这次就摸
好
看一看中没中
怎么样
看一看 看一看啊
这上面写了个马
是什么意思
中了 中了 中了
恭喜 恭喜
中了 中了
这位小兄弟
一看你就是有福之人
你是要马
还是要兑现银子啊
还能兑现银子
可以啊
这匹马市价多少
我就兑现你多少银子
那我要银子
好好好 好嘞
发财了
恭喜兄弟啊
大富大贵之人
借您吉言 恭喜发财
够马钱
咱们两清了
好
来来来
马物归原主
这是答应好您的银子
两清了
多谢 多谢 多谢
慢走啊
水囊灌满了
包裹里啊
放了二十张饼
够吃十天的了
谢谢
这是什么
忘说了
这是我们送您的酸角糖
小店特色
困的时候吃一点
提神又醒脑
谢谢
师姐 尝一个
好酸啊
吐了 当心酸坏了牙
不酸怎么提神醒脑啊
二位先吃着
我去忙了
有事叫我啊
我们走
可以试一试啊 来
来来 走
买完了 咱们回家吧
喷香的烤包子嘞
你们不是说来北襄腹地
只有这一条路
所以才一路同行的
现在进了城遍地都是路
还跟着我们干吗
怎么
真不想活了
哪敢啊
这一路上
多亏二位仙子的照顾
我们赚钱了
想请你们吃饭
骗来的钱
我们不稀罕
这怎么能是骗呢
这你情我愿的
让一下 让一下
让一下 起开
就是这几个骗子
他们骗了我不少银子
愿赌服输 玩不起
还愣着干什么 跑
追
就是他们骗我钱
师姐
不必节外生枝
走
碧水坛又开始抓人了
先前抓了
丰源驼队的领头
还没放出来
我的货都运不出去
也不知何时才是个头
别等了 出不来了
你怎知道
他上次帮我搬货呢
碧水坛出来个人
说什么水不水呀
他像中了邪一样
这丢下驼队就跑了
这前不久才回来
说是去了趟中原
还招来一位杀神
把这碧水坛啊
杀得是鸡犬不留啊
真的假的
二位请留步
姑娘
有事
我想问一下
你们刚才说的那个
驼队的老板
长什么样
我去就行
你在这儿等我
一起去
这一天天啊
没咱们什么事
来来来 喝 喝
喝
是你
是你救了我
我有些话想要问你
好
然后
他就把我给放走了
但是我听说
那天晚上有个人
把碧水坛的人都杀了
那可是青虹教的
分坛所在
平日就有上百号人
驻守在那儿
各个都武功高强
传说这个坛主啊
已经达到了金丹之境
然而
他们都死了
他们全部都死了
那个人
应该是你的朋友吧
他不远万里地
过来给你报仇
想必他很是看重你的吧
师姐
你还好吗
我没事
我之前被人下了言随术
饮水就吐
可是那天突然就好了
突然好的
那就不用把脉了
神医知道是怎么好的
能怎么好啊
运气好呗
你就别想太多了
等陆千乔回来
他就会告诉你
到底是怎么好的了
言随术只能由高阶位者
向低阶位者施展
你的术法不高
没感受到也是正常的
既然你叫我一声前辈
我便不会让你死的
我最近有事要离谷一趟
不能来照顾你了
我走了之后
你要经常练习鱼吸术
不能懈怠
我会的
前辈
你要去办的事
危不危险
不危险
我得找到他
我要见到他
陆大侠
长元的伤怎么样了
伤口化脓
毒素侵至五脏
如果在落日之前
眉山君和卢绽英
没有找回降龙草
恐怕
他撑不过今晚
外面起了黑沙暴
也不知道什么时候能停
就怕他们找到了降龙草
也找不到回来的路
不行
我去找他们
你快不要添乱了
外面风沙那么大
根本没法儿行人
你去哪儿找人
那你说怎么办
寻到了
降龙草寻到了
看看够不够
取五钱 煎药内服
三碗煎成一碗
再取出一些捣烂
敷在伤口上
好 我去
那我一起
请用茶
仙子
找我有事
曾听你说
少时拜入洞庭山
曾追随疯道人学艺
此事是真的吗
千真万确
只是仙子
你不信
战鬼族中
有一门叫作降临的术法
可以隔空控制对方
据我所知
疯道人也有一门
与之相似的绝学
名为传神
只要见过一个人
就可以施展这门秘术
将精神和意志
投射到对方身上
与之对话
那这个
你会吗
会啊
我对朱匠师还有施温
经常使用此法
特别方便
但是我使用此术法
只对朱大坚和施温有效啊
换了旁人根本就不成
为什么
传神总纲第一句
欲施传神
需得于神识中
找到对方的神识之门
懂吗
不懂
简单地讲
就是
你要从自己的识海当中
找到属于对方的
神识之门
而且
你的神识要穿过这道门
进入对方的识海
然后才能与之建立联系
我们见过的每个人
在识海当中
都会留下印记
就是所谓的那扇门
如果你能辨认
这道门的归属
就可以施展传神
轻而易举地
找到你要找的人
但是
我们平生所见的人啊
太多太多了
陌生人也算啊
都算
你认识的 你不认识的
包括街边的小贩
路上的行人
隔壁的房客
只要是你见过的
都会在识海当中留下门
你想想看
那有多少啊
难道你要一个个尝试吗
消耗太大
你承受不了
可是
你也传音给
朱大坚和施温过
那是因为我跟他们
太熟悉了
而且
他们惯常使用的信物
我都有
另外
他们平常离我都不远
自然不在话下
但是你不同啊
你要找的人
你了解吗
你知道他在哪里吗
我不了解
一点都不了解
我也不知道他在哪儿
但我必须找到他
他对我来说很重要
你能帮我吗
仙子既无信物
要传神之人
又不知身在何处
唯有先启动
祭天之法
祭天
不错
五酒 敬祖供神
五茶 清心明目
烧香 供奉诸天
借用五行之力
千里传神
仙子准备好了吗
准备好了
洞庭山弟子太史钱
敬告上天 借天之力
五行为媒 千里传神
阴阳顺逆 妙难穷
二至还乡一九宫
若能了达阴阳理
天地乾坤一掌中
开
左三右七
戴九履一
二四为肩
六八为足
五居中宫
以实其腹
还请仙子谨记
要时刻凝神静气
抱元守一
倘若实在找不到门
仙子万万不可强求